El primer paso es modificar
el diseño XML activity_main
para que la app aparezca así.
Vamos a entrar en Android Studio
para ver ese archivo.
Aquí está
el archivo de diseño XML activity_main.
A la derecha tenemos
la previsualización del dispositivo.
Puedo hacer cilc en esta lupa
para aumentar el dispositivo.
Así está mejor.
Para desarrollar el diseño deseado,
primero quiero añadir una tecla de más
entre el encabezado de quantity
y el valor de cantidad.
Ya tenemos una tecla en nuestro diseño
esta de aquí.
Así que puedo copiar este código
y lo voy a pegar
entre el encabezado de quantity
y el valor de cantidad.
Ahora veo que la tecla
aparece en el lugar correcto.
Pero tengo que cambiar el texto
para que diga más en lugar de pedir.
¡Bien!
También voy a eliminar el margen superior
ya tenemos 16 dps de margen inferior
de este campo de texto.
Elimina esto.
La tecla es bastante grande.
En la prueba te pedimos
que le cambiaras el tamaño
a 48 dps de altura y 48 dps de ancho.
Voy a editar la tecla XML aquí.
Ahora tiene el tamaño perfecto.
Ahora puedo copiar este XML
y pegarlo debajo del valor de quantity
el signo menos.
Eliminé el espacio en blanco
porque según las directirces
de estilo de códigos de Android
no debería haber
espacios en blanco en el código.
Voy a cambiar el texto de esta tecla
para que diga menos.
Ya tiene 48 dps de altura y de ancho.
Ahora los signos de más y menos
están en el lugar correcto.
Antes dijimos que queríamos
que la cantidad inicial fuera 2
y el precio inicial 10 $.
Vamos a hacer ese cambio ahora.
Este es el diseño hasta ahora.
Volvamos a la imagen de la prueba
para comprobar nuestro progreso.
Hemos modificado el estilo correctamente
pero tenemos que modificar
también el signo más
para que, al pulsarlo,
llame al método increment.
Y cuando hacemos clic en el signo menos,
llamemos al método decrement.
De vuelta al Android Studio
voy a modificar el signo más
para que el valor
del atributo onClick sea increment.
De este modo al hacer clic en el signo más
llamará a un método llamado increment
en MainActivity.
Hago lo mismo con el signo menos.
Voy a modificar el atributo onClick
para que el valor sea decrement.
Voy a guardar esto
y a ejecutarlo en el dispositivo.
El diseño está bien,
pero si pulso el signo más, se para.
¿Recuerdas como te enseñé
a ver los registros para rastra un error?
El registro está abierto por defecto.
Vamos a mover esta flecha hacia arriba
para ver mejor los mensajes.
Si nos desplazamos hacia arriba,
vemos que este es nuestro error.
Esta es nuestra app, Just Java,
y dice IllegalStateException.
Si me desplazo hacia la derecha
puedo ver más del mensaje de error.
El mensaje de error dice
No se encontró ningún método increment
en la actividad MainActivity.
Se parece mucho
al error que tuvimos en el vídeo anterior.
Básicamente no hay ningún método
llamado increment en MainActivity.
Eso lo que esperaba
porque todavía no hemos hecho ese cambio.
En el segundo paso tenemos que añadir
el método increment en MainActivity.
Crear una variable quantity
con un valor inicial de 3
que también muestra la cantidad.
Para hacerlo abro
el archivo MainActivity.java.
Conectar el comportamiento del signo más
va a ser muy similar
a como conectamos
el comportamiento de la tecla Pedir.
Así que copia este método de aquí
que controla la tecla Pedir.
Inmediatamente me da un error que dice
que submitOrder
ya se encuentra en MainActivity.
No puedes tener
dos métodos idénticos en MainActivity.
No pasa nada porque voy a cambiar este
para que sea el método increment.
Ahora el error desaparece.
Voy a modificar el comentario
porque ahora este es un nuevo método.
Voy a actualizar el comentario
para referenciar al signo más
y no a la tecla Pedir.
Dentro del método increment, voy a crear
una varaible de número entero quantity.
Voy a darle un valor inicial de 3
tal y como se pedía en la prueba.
Luego puedo mostrar
esta cantidad en la pantalla.
No tengo que actualizar el método price
así que puedo eliminar esta línea.
Tiene buena pinta, vamos a probarlo..
Si hago clic
en el signo más, actualiza a 3.
Está muy bien.
Pero si pulso el signo menos, se para.
Veamos los registros.
Voy a bajar
para ver los registros más recientes.
A continuación subo
para ver el último error.
Para nuestra app
hay una IllegalStateException
porque no pudo encontrar
el método decrement en nuestra actividad.
Esperaba esto porque aun no hemos añadido
el método decrement.
Hagámoslo ahora.
Voy a copiar este método
y a pegarlo debajo.
Voy a cambiar
el nombre a esto por decrement.
Hay que actualizar este comentario.
Este método se llama
cuando se pulsa la tecla menos.
Para saber
qué tenemos que hacer con este método
volvamos a la prueba.
Ya hemos hecho estos dos pasos.
El último paso se refiere
al método decrement en MainActivity.
Queremos crear una variable quantity
y darle un valor inicial de 1.
Después mostraremos
la cantidad en la pantalla.
En el método decrement hemos creado
una variable entera quantity.
Voy a darle un valor inicial de 1
y a mostrar esta cantidad en la pantalla.
Vamos a ejecutarla en el dispositivo.
Cruza los dedos
para que no se pare esta vez.
Si pulso la tecla más,
¡sí, desciende a 1!
Si pulso la tecla más, asciende a 3.
Estas teclas funcionan como esperábamos
por lo menos para este estado de la app.
Lo ideal, como he dicho antes,
sería poder ascender 4, 5, 6
y aquí descender 2, 1, 0.
Pero esto lo veremos más adelante.
Hasta ahora, buen trabajo.